Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
kính chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các
quý đạo hữu
sắp tới ngày Đức Phật Đản sinh năm chữ
Hoàn quán có nhận được một số câu hỏi
có liên quan tới ngày Đức Phật Đản sinh
tâm chiếu Hoàn quán khi đọc câu hỏi câu
hỏi này có cái ý thắc mắc là tại sao nên
tổ chức lễ phật đản thật là lớn nội dung
câu hỏi như sau cháu bệnh cô Cháu là
thành viên của câu lạc bộ Tuổi Trẻ cháu
thấy năm nào chùa Ba Vàng cũng tổ chức
lễ phật đản rất lớn ạ ạ Cháu muốn hỏi cô
phải việc Chùa tổ chức đại lễ phật đản
lớn như vậy thì mang lại những ý nghĩa
gì và phước báu của những người tham gia
và tùy hỷ với việc tổ chức đại lễ phật
đản như thế nào Cháu cảm ơn cô
ở nhà kính thưa các quý đạo hữu ở chùa
Ba Vàng thì năm nào có quý thầy cùng với
phật tử của chùa cũng rất là nỗ lực
ở
trong việc tổ chức đại lễ phật đản nói
rằng là chùa Ba Vàng tổ chức đại lễ phật
đản to lớn thế Nhưng mà thực sự đối với
cái tâm của quý thầy cũng như là Hà tâm
của phật tử thì cũng chưa thấy
thỏa đáng chưa thấy là lớn nếu như có
duyên có điều kiện thì phải cần tổ chức
lớn như là ở các nước khác ở các nước
khác thì được tổ chức lễ phật đản rất là
lớn nói rằng ở Việt Nam chúng ta tổ chức
nhưng mà cũng chưa thấy tổ chức lễ phật
đoàn lớn như ở nước ngoài đó ạ tâm chiếu
Hoàn quán xem ở bên Nhật họ tổ chức lễ
phật đản là vô cùng lớn
gần như là ở các đường phố nhân dân
người ta đổ ra mình thấy cái tinh thần
Phật Đản em
lớn lắm những cái đoàn xe người ta rước
rồi cả các cấp chính quyền của người ta
cũng tham gia và toàn dân để tao tham
gia với quy mô tổ chức mình cảm giác nó
còn lớn hơn cả cái ngày quốc khánh chứ
rất là lớn quy mô rất là hoành tráng và
nhân dân thì đứng ra ở đường họ hát học
A họ gieo họ rất là vui thế là tâm chiếu
ăn quán đã xem Thế ở bên Nhật tổ chức
lớn ở bên Thái Lan tổ chức cũng rất lớn
và một số đất nước Phật giáo thì tổ chức
rất lớn chứ còn ở Việt Nam của chúng ta
thì đôi khi cũng có những nơi cũng tổ
chức cũng được rất là lớn ví dụ như là
Phan Sỹ Sự của các tỉnh Nghĩa Tổ chức
cũng rất là lớn thế còn ở chùa Ba Vàng
thì cũng lớn là lớn thì so với mình thôi
chứ còn so với tâm nguyện của mình thì
quả thật là nó vẫn còn giữ là nhỏ thì
tâm
em rất mong rằng mình sẽ có đủ một cái
duyên để cho mình được đứng ở trong cuộc
góp phần cái công sức của mình vào một
cái quy mô tổ chức mang tính chất đại lễ
là rất là lớn và cái ngày Đức Phật Đản
sinh và cũng rất là mong mình được chứng
kiến ở trong đất nước của mình để mà có
những cái việc mà tổ chức ngày đản sinh
của đức Phật Thật là hoành tráng đúng
xứng tầm với những gì mà Đức Phật đã đem
lại cho chúng sinh đem lại cho nhân loại
Thế còn cái việc ý nghĩa Tại sao lại tổ
chức ngày Phật đản lớn như vậy thì bởi
vì kì ý nghĩa là gì ở trong đây nó có
mang hai cái ý nghĩa cơ bản thứ nhất đó
là kỹ ý nghĩa rằng
Vì mình thấy sự đản sinh của ngài xuống
ở dưới cõi ta-bà mình đây
Đó là một hi hữu duyên
anh mang đến hạnh phúc to lớn cho ngân
thiên vọng muôn loài thấy cái chữ đản
sinh của ngài như vậy cho nên chúng ta
thấy sự Đàn Sinh này là vô cùng quý báu
khi mà chúng ta phải tán thán phải ghi
nhớ vì cái sự Đảng sinh của ngài
Anh chỉ có một mà không có 2
anh vào những thời kỳ kiếp sống của chủ
tịch
ở tại ở một ít thời kỳ kiếp sống của
chúng sinh chỉ có một vị chính đẳng
chính xác ra đời
Khi tuyên bố pháp cứu khổ cho tất cả
chúng sinh rồi đến lâu ra sau nữa thì
mới có được một vị nữa ra đời Tức là cái
sự ra đời rất là hi hữu
Anh Mang lại cái lợi ích to lớn cho nên
chúng ta thấy việc đản sinh là vô cùng
quý báu cho nên chúng ta mừng vui chúng
tập 8 tháng
cái sự ra đời của
ý của các đức Phật che lên chúng ta mới
tổ chức rất là lớn
ví dụ
Hình như là cái gì đem lại niềm vui cho
chúng ta đem lại hạnh phúc cho chúng ta
ví dụ ở một đất nước ví dụ ngày sinh của
Bác Hồ đặt cả đất nước Việt Nam mừng vui
cho nhân dân và các nơi đều mừng vui đều
kỷ niệm ngày sinh của Bác Hồ là ngày 19
tháng 5 thì nhân dân Việt Nam rất là
mừng vui bởi vì sự ra đời của Bác
Anh có thể nói nằm ở đầu sự Chấm dứt nô
lệ cho nhân dân Việt Nam ở tại thời kỳ
sẽ là thời kỳ từ năm
U45 trả lại mãi về sau này và chúng ta
đang được hưởng thế thì sự ra đời của
đức Phật
cho hơn 2000 năm trước đã khiến cho nhân
loại
rất nhiều chúng sinh được giác ngộ rất
nhiều chúng sinh được giải thoát và rất
nhiều chúng sinh thâm nhập giáo lý của
ngài bỏ ác làm lành làm cho thế với lạnh
tươi đẹp
đó thấy là kế ý kiến giá trị sự ra đời
ảnh của Đức Phật
có sự đảm sinh của đức Phật to lớn như
vậy cho nên
ký việc kỷ niệm có lớn bao nhiêu đi
chăng nữa cũng chưa xứng với cái Ừ thế
vì lợi ích
một mặt do sự ra đời của ngài đem lại
cho chủ tịch cho đêm cái lễ kỷ niệm đó
rất lớn cái còn ở trong gia đình chúng
ta thì cái lễ sinh nhật đấy xinh cái cái
cái ngày sinh của một người cũng làm
niềm vui cho cả nhà thấy nó cả nhà cũng
tổ chức sinh nhật Thấy chưa Đây là sự ra
đời của đức Phật là mang lại hạnh phúc
cho nhân loại cho nên là những ai giác
ngộ trong cả quả địa cầu này đều tổ chức
sinh nhật của ngoài cho nên sinh nhật
của ngài rất là lớn hoặc số canh số đông
vui mừng thì cái tổ chức cái nó lại càng
lớn phải không Nó giống như một người
vui mừng thì cái sự vui mừng nó lan tỏa
nhỏ nhiều người vui mừng thì sự vui mừng
nó lan tỏa lớn cho nên cái việc tổ chức
ngày lễ phật đản là do nhân duyên chứ
không phải do tự ý một ai có thể quyết
định được dân nhân duyên đó là gì nhân
duyên đó là mức Ừ từ sự ra đời mang lạnh
hạnh phúc lớn lao trên nhân loại và nhân
duyên nữ là do sự giác ngộ của nhân loại
Ồ thông qua lời dạy của ngài cho nên cái
việc tổ chức đó càng ngày sẽ càng lớn
nếu nhân loại càng giác ngộ nhiều thì
việc tổ chức và sẽ càng lớn đó là nhân
là duyên mà quả
nhân là do là sự ra đời này mang lại lợi
ích hạnh phúc cho chúng sinh duyên là do
nhiều người giác ngộ quả là nhiều người
hoan hỷ biết ơn tán thán sự ra đời của
đức Phật cho nên nó sẽ tựu thành cái quả
là lễ kỷ niệm sẽ lớn và long trọng chứ
không phải là do ý kiến cá nhân của một
ai cả cho nên cái việc tổ chức lễ phật
đản lớn nặng đầy đủ nhân duyên quả
áo lót vốn là file tổ chức lớn là phải
tổ chức lớn không ai có thể càn được
không ai có thể phá được
ở đây là nhân Việt chứ không phải riêng
chùa Ba Vàng tổ chức lớn mặc cam nhiều
người giác ngộ thì ở đâu có số đông
người ở đâu có biết sự tập trung của
nhiều cái nguồn tâm biết ơn thì ở đấy Lễ
Phật Đản xuất rất là lớn rất là lốt hội
đủ nhân duyên của tất cả các nguồn tâm
cung kính và biết ơn Đại Lễ Phật Đản
số lớn là do nó hội tụ tử tâm cung kính
và viết ơn
khi Giác Ngộ
ở đó nó đầy đủ cái nhân duyên như thế
cho nên nó có kết quả như vậy hết Mà
chùa Ba Vàng thì cũng nằm trong nhân
duyên quả này thôi là chùa Ba Vàng có
nhiều người từ Tăng đi cho đến phật tử
giác ngộ lời Đức Phật dạy
thấy được lợi ích hạnh phúc từ việc thực
hành lời Đức Phật dạy cho nên nó sợ hội
đủ cái duyên là lễ phải lớn thế này chân
diễn hội đủ không ai có thể bảo là sẽ
làm bé và vì chỉ cần riêng phật tử vui
mừng hàng vay chục vạn người mặc quần áo
đẹp để nên chào mừng nó tự tan lớn rồi
phải là không tự như thế thôi chỉ cần
chưa cần phải cái gì cả Thế giờ mỗi
người cũng mong muốn một chút nữa Ừ thế
thì nó sẽ thành thì lễ lớn thấy cho nên
nó hội đủ
Ô thế tâm cung kính và biết ơn
đó Kính thưa các quý đạo hữu Đó là tại
sao mà lại tổ chức lớn như vậy Chất lễ
phật đản tổ chức lớn như vậy thì có cái
ý nghĩa gì
em
có cái ý nghĩa rằng
đại lễ phật đản càng lớn thì canh chứng
tỏ nhiều người giác ngộ Phật pháp
để chứng tỏ rằng
nhiều người biết ơn Phật
em biết ơn sử đản sinh của ngài ý nghĩa
như vậy và lóc còn thêm một cái ý nghĩa
sâu xa nữa
ở đó là Công Đức Hoằng Pháp của những
người con Phật
sau khi Công Đức Hoằng Pháp của những
người con Phật càng lớn thì lễ tổ chức
lệnh càng lớn càng quy mô càng hoành
tráng bởi vì sao Bởi vì trong kinh nhân
duyên Hoằng Pháp thì có cái nhân duyên
mà kết duyên cho chúng sinh đối với phật
pháp nếu những ai mà qua lễ phật đản này
nhìn thấy chỉ cần Khởi Tâm thôi Nếu Khởi
Tâm 8 tháng thì họ sẽ có Duyên Lành vào
trong Phật pháp Nếu Khởi Tâm 8 thán sự
đản sinh của đức phật thì hiện đời này
họ được phước báo còn một cái khỏi duyên
là do bất thiện pháp nữa nếu họ chê bai
Thì họ cũng hoạt động tâm tới ngày sinh
của đức Phật mà đối với giáo lý của đạo
Phật cứ ai động tâm với
giáo lý của Đức Phật ai động tâm với tất
cả các nhân viên trong nhà Phật thì họ
đều có nhân duyên kết Duy ở trong lâu
dài đấy là một cái ý nghĩa nằm trong ý
nghĩa độ sinh ý nghĩa Hoằng Pháp ý nghĩa
kết duyên chúng sinh với phật pháp
Ừ
Thì trong Phật pháp tất cả các pháp đều
là phật pháp Vì sao Vì nếu như tất cả
chúng sinh
à mà chỉ cần Khỏi tâm tôi Phật pháp thôi
là đã có duyên để được độ rồi ấy thì
hoặc là được đệ tử của đức Phật Độ hoặc
là đến Đức Phật trong vị lai sẽ độ hoặc
là đệ tử của các đức Phật trong vị lai
sẽ độ chân nếu chúng sinh nào có hữu
duyên trong Phật pháp dù là Thiện Duyên
hãy ác duyên rồi lần lượt sẽ được độ chỉ
có những chúng sinh nào vô duyên trong
Phật pháp thì chưa có duyên để độ thế
cho nên tổ chức lễ phật đản lớn nó cũng
là phát sinh từ kinh nhân duyên là cái
hạnh nguyện độ sinh của tứ chúng
bài hát đấy là cái ý nghĩa sofa cao cả
và Tưởng beat
thì nó sẽ sẽ sẽ khiến cho lễ phật đản
càng lớn đó Thế thì đấy là cái việc ý
nghĩa của lễ phật đản là như vậy nó có ý
nghĩa là nhân duyên hội đủ chúng sinh
giác ngộ và ý nghĩa là kết duyên Phật
pháp với chúng sinh làm cho chúng sinh
được hạnh phúc lâu dài
à Còn những người mà tổ chức lễ phật đản
thì được cái Phước báo gì thì họ được
cái Phước báo đó là quá khứ đã có nhân
duyên với phật pháp cho nên họ 8 tháng 8
dương và biết ơn đối với Đức Phật Và họ
còn có một cái ý nghĩa công đức nữa là
họ cũng có cái nhân duyên để được vô
sinh kết duyên cho chúng sinh đối với
phật pháp đó là cái lợi ích cho những
người tham gia còn lợi ích cho những
người tán thán thể hiện đời này được
phước báo nhiều đời nhiều kiếp sau cũng
được phước báo và được tu tập trong Phật
pháp được hạnh phúc được an vui rồi đi
đến biết bà đi đến giải thoát và cầu vô
thượng bồ-đề thành tựu vô thượng bồ-đề
Đây là toàn bộ là cái ý nghĩa là tại sao
lại nên tổ chức lễ phật đản thật lớn là
tại vì lợi ích cho mình lợi ích cho
chúng sinh anh em cần phải tổ chức lễ
phật đản thật lớn mà sức cân này có
thành tựu cũng lòng trong chùm nhân
duyên quả của chính công đức từ Đức Phật
ạ
qua đây thì tâm chiếu Hoàn quán mong
rằng chúng ta hãy tinh tấn bồ đề
chú Tâm biết ơn của chúng ta đối với Đức
Phật càng lớn bao nhiêu
Mỹ Tâm muốn cho Phật pháp được Hoằng
truyền bao nhiêu thì
cho sự phát sinh ra nhân duyên chúng ta
sẽ tổ chức được thành công đại lễ phật
đản hoành tráng lớn và phí đạo những
ngày trước cấp quỹ đạo Hữu Thịnh tấn Nam
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
ừ ừ
[âm nhạc]